---
title: '影响我人生的三本书'
layout: post
date: 2015-12-21 11:17:23
updated: 2015-12-21 11:17:23
comments: true
categories: 随笔
tags: [感悟,读书]
keywords: 暗算,亮剑,历史,感悟,读书
description: 
---


网上买的书今天邮到了。

  小牛姐看到后说：你挺有雅兴啊。其实不是，主要是为了花钱学习。
  小时候，我妈给我最愿意给我买的东西不是我最想要的玩具，而是书，所以截至到上完小学，一直想要一套乐高玩具，不知后来什么原因，也就释然了。

## 一
  在我印象中，我第一本书真正能自己看懂，也最爱看的书，是我爸书柜里一本1978年港中大出版的《中国近代史》。书价只有几毛钱，当时幼稚的我就觉得，好便宜啊。每天写完作业，第一件事不是说预习复习功课，而是拿出来看这本书，我妈看我看的是历史书，也就随我了，这本书可以说对我现在钟爱历史留下了不可磨灭的影响，无论看没看过的章节，总感觉很过瘾，由于翻的次数太多，而且对那时候印书工艺的油墨味特别“着迷”，封皮最后都被我扯掉了，但是依然不乏我对这本书的喜爱，13年的时候偶然去书店买书，发现了这本书，已经再版十几次了，但是出版社已经变成了世界图书出版公司，价格翻了300倍，60多元，翻开看了下，有些内容依稀记得，但是书中大部分不利于我国“稳定团结富强民主自由”的内容全部都被删掉了，是个阉割版，买他干甚？

## 二
  第二本不算是实实在在的书，但也是陪伴我时间最久的书，那就是《读者》，据说是亚洲发行量最大的期刊，价格不贵，从我上小学就开始买了，半月刊，我爸发现我看《读者》有个习惯，每买一期杂志，先不看里面的文章内容，而是看读者最中间的广告页，我爸笑着说，主办方就靠这玩意（插页广告）赚钱，而你最先看广告，你不正中人家圈套吗？没错，每次看读者，就想先看里面的广告，总觉得里面有吸引我的东西，印象最深的就是“凡客”和“贝塔斯曼”的广告，总觉得人家广告做的可真好，但我随后就去淘宝网买书买衣服去了。因为半月出一版，而且一直在买，以至于报刊亭的老板每到一期就自动给我留一本，我爸说还不如直接买合订版，保存方便，我问他的第一句话是：合订版中间有插页广告吗？

   早期其实不爱看《读者》的文章，尤其那些鸡汤文，但是每次我爸妈出门都把Modern锁到柜子里，怕我上网。家里早期是163拨号上网，电话线要连接到modern上去，当时有电脑都是个新鲜事儿，更别说接入因特网（那时候特流行这么叫），对因特网感到非常新鲜，有一回就试着在3721（那时候百度还不出名）里面搜索“如何开锁？”，照着亿唐（这网站在2000年互联网泡沫爆发的时候大幅度烧钱，入不敷出，苟延残喘到06年的时候，卖给了奇虎360）教程学半天没学会，也没撬开啊，有一天我爸妈出去上班了，我就拿着一根细铁丝往里面捣鼓，还煞有介事的转两下，撬半天都没撬开，给我急了一头的汗，快要放弃的时候，结果“啪”锁开了。。结果可想而知，由于技艺不娴熟，导致开锁之后锁不上了。。。随后我爸回来一顿胖揍！所以后来每当我干某件事想放弃的时候，总想这件事，撬锁都成功了，还有什么干不成的？

   自从这件事之后，我爸干脆不锁了，他怕我撬锁成瘾，换方法了，比如鼠标下放跟头发，鼠标垫摆个特定角度，显示器电源故意不关，故意摆放鼠标或者键盘位置，当时我心想，谁的头发，摆到鼠标垫上了，“噗”的一吹，干干净净，嗯，我爸回来后，给我收拾了个干净。所以后来再也不敢偷偷上网了。

  每次趁我爸妈出门，不想学习，就只能拿出《读者》来看，时间一长，也慢慢有了兴趣，感觉里面文章蛮吸引人的。由于没事就拿出来看看里面的文章，好多文章可以说是熟烂于心，后来中考和高考的时候，语文捡了个大便宜，阅读理解和作文题材全是从《读者》里节选的！

## 三
  第三本书是我看完电视剧《亮剑》《暗算》之后，感觉意犹未尽，而且电视机拍的不全，所以找来了小说来看。那个时候，我涉猎的范围比较广，言情，谍战，推理，历史，虚幻等等都看，也不限于郭敬明、韩寒、饶雪漫、刘墉、池莉、刘震云之流。

  《亮剑》和《暗算》算是我看的所有小说里面看的次数比较多的两本。

   喜欢《暗算》的原因是，喜欢钱之江的沉稳与勇敢，欣赏黄依依的正直和善良，敬佩安在天的乐观与成熟。

   原著与电视剧不同的是书里情节暗示组织不让他俩在一起，因为黄依依出身，作风，阶级等等，怕他们结婚影响安在天工作、影响安在天光辉形象。其实小雨早就死了，组织一直没告诉他，安在天还以为自己的妻子活着。所以他根本没办法和黄依依结婚，因为是自己感情出轨，觉得非常对不起妻子。等黄依依去世之后，组织才告诉他，才知道自己被坑了，但为时已晚。作为一名优秀的共产党员，不能埋怨组织，所以只能自己默默承受所有痛苦，然后孤老一生。书里写他在两个女人的墓前心如死灰那一段，让人潸然泪下。



