---
title: '且行且珍惜'
layout: post
date: 2016-11-18 13:21:23
updated: 2016-11-18 13:21:23
comments: true
categories: 随笔
tags: [感情,婚姻]
keywords: 感情,婚姻
description: 
---


昨天早上看到名侦探赵五儿爆料说：**林丹出轨了！**

其实对与我这个吃瓜群众来说，听到消息的时候觉得无可厚非啊（关我屁事！）。

曾经听过一句话形容出轨：“出了轨的男人，就像掉在屎上的100块钱，不捡可惜，捡了恶心。”

周围同事说，小三长的真不如原配，媳妇也那么漂亮为什么要出轨呢？

其实这个问题，我觉得放在王功权，文章，王全安，刘恺威身上都可以。

网友不是常说么：男人出轨走肾，女人出轨走心。

据我观察确实是这么个理，周围男的有玩劈腿的，最后哭着喊着复合的，而且昨天看了视频，我觉得那个女的是有意去把这件事让媒体披露，好小三上位，准确说，林丹荷尔蒙泛滥的时候，顺水推舟，被小三捅了一刀。

我不想着给这帮出轨男洗地，做了就是做了，出轨就是出轨，大家都在说孕期出轨，孕期出轨可耻，所以，其他时期就可以出轨了？出轨就出轨，还分什么时候？什么时候出轨都可耻。甭管走肾还是走心，说白了就是自制力差。

写到这里的时候，谢杏芳在腾讯微博回应：**原谅这个知错能改的男人**。

突然一个人的背影浮现在我脑海里面，马伊俐。

马伊俐当时写了一句话，**恋爱虽易，结婚不易，且行且珍惜**。

很多人觉得马伊俐当时贱啊！这种渣男为什么还要在一起？？

在中国这个不太对等的权力社会（中国式女权就不要说了，呵呵）

我想，马伊俐更多的是为了家庭，孩子，声誉，金钱等等

总的来说，其实就是利益的权衡。

谢杏芳是一个成熟的女人，要养育自己的孩子，肩负着两家人的生活，这才是最现实的问题，哪像键盘侠们一句话：分啊！你以为离婚是一件容易的事儿？

这会儿，我想谢杏芳做出妥协也是。

你看看文章，陈赫，林丹，当初结婚，一些网友感动的稀里哗啦的，之后各种秀恩爱啊。

结果呢？

有人说打一开始就不是爱的那么深，男人是个大骗子！其实男人对女人的海誓山盟都是真的，只不过真正的爱也就留在了当时，光阴是洪水猛兽，谁都难逃此劫。

你想一想，一个人你可以爱他一年，几年，能至死不渝的爱她一辈子么？

作为一个男人，我真心讲一句：不能啊！

你想想，你小时候特别心仪的那双鞋，下定决心买下来之后，刚开始的时候，它哪怕落上一点灰尘，你都要擦干净，但是等到后来，即使有人踩了一脚，你也不会心疼了。（无论男人女人，心态都是这样的）

你可以看看你的父母这么多年一路走来，你问问他俩，当初那种罗曼蒂克式的爱情还在吗？

我相信很多时候，已经磨没了，因为这个时候爱情早已沉淀为亲情。

就像有句话说的挺好，完美的爱情就是，有时你很爱她，有时你想用刀捅死她。更多的时候是你买刀的路上，看见了她喜欢吃的菜，买了菜却忘了买刀....

仔细分析一下，你就是习惯了和她在一起，谁都离不开谁。

少来夫妻老来伴，这句话一点没错。

现代的婚姻根本就无关爱情，就是利益的结合啊。
所以找对象也就有了以下要求

 - 找对象得找门当户对的，保证你们的物质需求。 
 - 找对象得找谈得来的，保证你们的精神需求。

你可以看看周围，你能举例穷小子和白富美的爱情到老的嘛？

就算有，那也是凤毛麟角。

女的总说，你给我牛奶就好，面包我自己挣。

可是，当一个女（男）的自己面包吃不饱却大量需要别人施舍的面包来充饥的时候，你觉得那个曾经对你一心一意的人还会再把牛奶给你吗？？

我承认，现在女性经济独立的很多，女权婊又要出来喷我了，但是男女口中所谓的**优秀标准**根本不一样，好嘛？

如果一个女生，长相一般，学历不错，收入尚可，工作稳定，家庭和谐，这就是大家口中的优秀完美女性。

但是你把以上条件，放到一个男生身上，你就看到，太平庸了，这种男性上大街一抓一大把，好么？（尤其在知乎，这种条件的男性属于最底层的那种，哈哈！）

人们眼中男的优秀：长相一般或者中上，收入高，名校毕业，家境殷实或者富有，基本衣食住行不愁。

所以，剩男为啥那么多，因为优秀的标准不一致，这就会出现一大部分男性打光棍，要是把标准拉一致了，结果就呵呵了。

话题扯得有些远了，还是回到话题，对于林丹们（出轨党）来说，人们不会忘了他是个伟大的羽毛球运动员，也绝不会忘了他是个出轨的垃圾。

 
